‫מבוסס על סיפור אמיתי
‫היי, לולה.
‫אני מתקשר מאיידהו לשאול מה שלומך.
‫מאי, 2013
‫חוץ מזה שכף הרגל הימנית שלי
‫הפכה לשלפוחית ענק, אני בסדר.
‫אני צריך פשוט לעבור את זה.
‫לעבור את זה בכוח הרצון.
‫אני אתקשר שוב מטווין פולס, בסדר?
‫אני מתגעגע אלייך. תני לג'וזף חיבוק ממני.
‫היי, מה נסגר?
‫מזד... בן זונה!
‫היי, אתה בסדר?
‫כן, אני בסדר.
‫בגלל זה אתה צריך לעשות מה שאמא אמרה,
‫ללכת בניגוד לכיוון התנועה.
‫מה? אתה בן 15, בסדר? אני בן 45.
‫נראה לך שאני לא יודע מה אני עושה?
‫-נראה לי שלא.
‫בגלל זה אני איתך.
‫תיכון קניון רידג'
‫טווין פולס, איידהו
‫נמצא איתנו הערב ג'ו בל,
‫שעשה את כל הדרך מלה גרנד, אורגון.
‫ג'ו פה כדי לדבר איתנו על סובלנות.
‫בואו נמחא לו כפיים.
‫אחר צהריים טובים. תודה על ההזמנה.
‫כתבתי לי כמה דברים
‫שאני רוצה לדבר איתכם עליהם.
‫הרבה אנשים חושבים שזה לא סיפור
‫לצחוק על אחרים...
‫ששונים מכם.
‫התוצאות של בריונות
‫וחוסר סובלנות עלולות להיות קטלניות.
‫ואני פה כי אני חוצה
‫את אמריקה ברגל בשם בני, ג'יידין,
‫כדי להתריע מפני בריונות.
‫בסדר?
‫חשוב ש... אני יכול לקחת את המיקרופון?
‫אני לא רוצה להרוס אותו.
‫חשוב שאנשים יבינו
‫כמה זה פוגע כשמציקים ומענים אנשים...
‫שהם לא כמוכם.
‫וההבנה הזאת מתחילה בבית,
‫עם ההורים והמשפחות, בסדר?
‫הורים, תנו לילדים שלכם
‫להיות מי שהם, והכול יהיה בסדר.
‫תגידו להם שאתם אוהבים אותם ויהי מה, בסדר?
‫כי זה מה שהם צריכים לדעת. בסדר?
‫יש למישהו שאלה?
‫לא?
‫טוב. תעקבו אחריי בבקשה בפייסבוק,
‫ותשתפו את החברים שלכם במסר שלי.
‫תודה, חבר'ה.
‫תודה.
‫לעזאזל.
‫היי!
‫-כן?
‫למה הדבר הזה לא עובד?
‫-קדימה.
‫אתה צריך עזרה?
‫-כבר סיימתי.
‫אני חסר תועלת.
‫-תיכנס, תיכנס.
‫אני צריך לישון פה איתך?
‫-כן, אתה תקוע איתי.
‫תוריד את הרגליים מהכרית שלי!
‫אוי, לא!
‫מה זה היה אתמול בערב?
‫"ההבנה מתחילה בבית"?
‫בבית של מי?
‫לא בבית שלנו.
‫ככה זה היה.
‫-לא, מבחינתי זה לא היה ככה.
‫"פשוט תהיה מי שאתה, והכול יהיה בסדר".
‫איך אתה מסוגל לומר את זה
‫כשאתה יודע שזה שקר?
‫תראי איזו רזולוציה יש לחיה הזאת.
‫-אני רואה.
‫לה גרנד, אורגון
‫תשעה חודשים קודם לכן
‫טלוויזיה גדולה.
‫-כן, כן.
‫אל תדאגי. עוד מעט תגיע מכונת הכביסה.
‫כן, אני לא אחכה בנשימה עצורה.
‫אנחנו נקנה אחת.
‫-לא, אל תחבר את הווידאו.
‫אנחנו לא נשתמש בחרא הזה. היי.
‫-יש מספיק חיבורים.
‫מה?
‫-אל תפריע, בנאדם.
‫טוב, מה אפשר להביא לכם?
‫בואי, היי.
‫-מה?
‫שבי איתי כמה דקות ותיהני קצת.
‫המשחק מתחיל בעוד שעה.
‫האוכל יכול לחכות. בואי.
‫אבא, אפשר לדבר איתך רגע?
‫מה?
‫-הוא צריך לדבר איתך.
‫אבל מותק, אני מדבר איתך.
‫-אני יכול לדבר איתך, בבקשה?
‫עכשיו?
‫-כן, עכשיו.
‫אתה לא רציני. בסדר, דבר איתי.
‫אפשר, בבקשה, לדבר בחוץ או מאחורה?
‫אתה לא רציני. היי.
‫אל תיגע בשלט.
‫-בסדר.
‫נו?
‫-אתה מוכן לתת לי שנייה?
‫הטלוויזיה לא הולכת לצפות בעצמה.
‫-אמא כבר יודעת.
‫מה היא יודעת?
‫מה?
‫-יודעת שכמה ילדים מבית הספר
‫מציקים לי.
‫למה?
‫לא יודע. כי אני לא כמוהם.
‫לא הגיוני שזה הכול. למה אתה לא כמוהם?
‫כי אני... שונה.
‫למה?
‫-כי אני לא כמוהם.
‫זאת לא תשובה, ג'יידין. זה לא הגיוני.
‫-כי אני הומו.
‫אתה זוכר שלקחתי אתכם למכון?
‫שמתי לשניכם כפפות אגרוף,
‫ואמרתי לכם ללכת מכות.
‫אתה צריך להיות מסוגל להרביץ לכל אחד.
‫לכל מי שמתעסק איתך. לא למדת ממני כלום?
‫אני לא רוצה ללכת מכות במשך כל התיכון
‫עם ילדים שלא מסכימים איתי.
‫אני יכול ללכת מכות אחד על אחד,
‫אבל לא נגד בית ספר שלם.
‫אם אני צריך לבוא ולבעוט בבני זונות האלה,
‫אני אעשה את זה!
‫יודע מה?
‫ניתן לטבע לעשות את שלו, בסדר?
‫בכל מקרה זה לא
עניין של אף אחד, נכון?
‫אל תדבר על זה עם ילדים אחרים
‫או עם אנשים אחרים.
‫תתעסק בענייניך.
‫הכול יהיה בסדר. זה יסתדר מעצמו.
‫ג'ו.
‫מה?
‫-זה לא יסתדר מעצמו.
‫מה אני אמור לעשות?
‫-זה שלא נדבר על זה לא יעזור.
‫הוא לא אשם בשום דבר.
‫-לא אמרתי שהוא אשם.
‫הדבר היחיד שהוא צריך לדעת זה
‫שהמשפחה שלו אוהבת אותו.
‫המשפחה הזאת אוהבת אותך ויהי מה.
‫-זה מובן מאליו.
‫זה לא כזה מובן מאליו.
‫גם אתה יכול להגיד את זה.
‫הוא יודע שאני אוהב אותו.
‫אני אוהב אותך. אתה...
‫אתה יודע את זה.
‫סיימנו עם זה?
‫הנה.
‫התעסקת לי עם התפריט?
‫ניסיתי לראות אם אני מצליח להבין.
‫לולה!
‫אני הולכת להביא בירה.
‫היי. אל תשתגע בגלל זה, ג'ו.
‫הוא בסך הכול ילד.
‫-מה זה אמור להביע?
‫אז הוא הולך קצת מכות ועושה קצת בעיות.
‫זה לא סיפור.
‫אתה מנסה להגיד שזה יעבור או משהו?
‫אני יודע מה מצפה לו עכשיו.
‫אני פשוט לא רוצה
‫שהוא ישדר את זה לכל העולם.
‫אתה יודע איפה אנחנו גרים.
‫-אני יודע.
‫אני רק אומר שילדים נועדו להטריף אותנו.
‫יכול להיות שזה פשוט יעבור לו.
‫קדימה, קוגרז!
‫מה קורה פה?
‫לולה, בואי הנה.
‫-מה?
‫מה?
‫-בואי הנה.
‫אני באה. מה קרה?
‫תגידי לי את. מה זה?
‫הוא מתאמן על העידוד.
‫הוא הולך להתאמן בחצר הקדמית?
‫אמרנו לו שהוא יכול להצטרף...
‫-אבל בחצר הקדמית?
‫תעזוב אותו, ג'ו.
‫השבוע יהיה המשחק הראשון שלו.
‫למה לא?
‫-ממש לא.
‫לא, לא, לא.
‫-ג'ו. ג'ו.
‫ג'ו.
‫-לא בחצר הקדמית.
‫אוי, באמת.
‫-קדימה, קוגרז, קדימה!
‫היי, בן? אתה יכול...?
‫תוכלו להתאמן מאחורה?
‫קשה לי לשמוע את הטלוויזיה.
‫מה?
‫אתם צועקים פה. אני לא שומע את הטלוויזיה.
‫אתה לא יכול פשוט להגביר?
‫אל תגיד לי מה לעשות.
‫אמא שלך ואני תומכים בזה שתהיה מעודד,
‫אבל תתאמן בחצר האחורית.
‫מה הבעיה שלו?
‫למה אי אפשר להתאמן מקדימה?
‫-לך לחצר האחורית, עכשיו.
‫אתה לא יכול פשוט לסתום את הפה
‫ולעשות מה שאומרים לך?
‫ואני חשבתי שהבית שלי לא יציב.
‫קדימה, לך אחרי מרסי.
‫תגידי למרסי שתפסיק להתחצף,
‫אחרת אני אכניס לה רגל לתחת.
‫אה, בסדר.
‫בואי הנה.
‫בואי לשבת איתי.
‫-אני פותרת תשבץ.
‫אני אנסה להיות טוב יותר.
‫אני אוהב אותך.
‫גם אני אוהב אותך.
‫אני יודע.
‫אני חייב להגיד לזכותך שלפחות אתה מתמיד.
‫דרום איידהו
‫אני הולך כל הדרך,
‫כי אמרת לנו שאתה רוצה לגור שם, זוכר?
‫כן, ניו יורק.
‫כן. החלום הגדול שלך.
‫כלומר, ברור.
‫למה ברור?
‫למה לא?
‫תחשוב על זה. אם היית אני,
‫היית מעדיף לגור בלה גרנד,
‫או בניו יורק?
‫אני בטוח שיהיה לך יותר נוח בניו יורק.
‫כן. אני בטוח שאתה צודק. זה בדיוק העניין.
‫לפרוטוקול, אני אישית מת על לה גרנד.
‫למה אתה לא יכול פשוט...?
‫-בסדר, לא.
‫אין השוואה.
‫אין השוואה!
‫טוב. מה יש בלה גרנד?
‫שום דבר. בדיוק.
‫מה יש בניו יורק?
‫יש שם את כל סוגי האוכל,
‫את כל סוגי האנשים, כל סוגי הפיצה.
‫יש פיצה בלה גרנד.
‫יש שם גורדי שחקים ואת ברודוויי ואת סטפני.
‫כאילו, הלו, סטפני?
‫-מי זאת סטפני?
‫סטפני ג'ואן אנג'לינה ג'רמנוטה?
‫מה?
‫מי זאת?
‫גאגא, אבא.
‫ליידי גאגא.
‫כן, כן.
‫-ובטח...
‫בטח שהיא גאה במקום
‫שהיא גדלה בו. היא גדלה בניו יורק.
‫רק מישהי מניו יורק יכולה לכתוב שיר כזה.
‫טוב, אל תתחיל.
‫-די, בחייך.
‫אתה יודע שאתה מת עליו.
‫-בבקשה...
‫כשהייתי צעירה, אמא אמרה לי
‫"כולנו נולדות כוכבות על"
‫היא סילסלה לי את השיער ומרחה לי אודם
‫מול מראת חדר המיטות
‫היא אמרה,
‫"אין שום דבר רע בלאהוב את מי שאת"
‫"כי הוא יצר אותך מושלמת, מותק
‫"אז תרימי את הראש, ילדה, ותגיעי רחוק
‫"תקשיבי לי כשאני אומרת לך
‫"שאת יפהפייה בדרכך
‫כי אלוהים לא טועה"
‫אני בדרך הנכונה, מותק
‫ככה נולדתי
‫מה?
‫-אל תיראה כל כך מופתע.
‫סליחה, לא ידעתי שאתה יודע את המילים.
‫אתה שומע את החרא הזה כל כך חזק,
‫חשבת שאני לא קולט כלום?
‫בסדר.
‫-אני... איך קוראים לזה?
‫אני מפלצת
‫סליחה, "מפלצת קטנה", ליתר דיוק.
‫מפלצת קטנה. יודע מה? אני מודה. בסדר?
‫-כן.
‫זה שיר קליט.
‫-נכון.
‫אל תסתתרי בין חרטות
‫תאהבי את עצמך, וזה הכול
‫אני בדרך הנכונה, מותק
‫ככה נולדתי
‫בסדר.
‫-לא נעשה את זה יותר.
‫תשיר לי שיר שאני
אוהב, משהו של וילי נלסון.
‫דלק
‫קפה, חדרים
‫וואו.
‫ריח טוב.
‫היי.
‫-שלום.
‫תראו מי הגיע לסף דלתי, גריזלי אדמס.
‫קוראים לך ג'ו?
‫-כן, ג'ו.
‫שמעתי עליך, ג'ו. מדברים עליך בטלוויזיה.
‫יש לך מזל.
‫האוכל שלנו הכי טעים בכל יוטה.
‫יופי, כי אני מת מרעב.
‫מה תרצה?
‫מנת היום וקפה.
‫-אני כבר חוזרת.
‫נהדר.
‫נישואים חד מיניים...
‫-אלוהים.
‫המתרוממים הארורים האלה הגיעו לכל מקום.
‫מתוקה, את יכולה לכבות
‫את השטות העליזה הזאת, בבקשה?
‫בכל מקום יש בורים.
‫אל תתייחס אליהם.
‫כן.
‫היי. שמי ג'ו בל.
‫במקרה שמעתי מה אמרת.
‫יצאתי לצעדת שינוי למען הבן שלי, ג'יידין.
‫ואשמח אם תעיין במסר שלנו לגבי קבלת האחר.
‫אעריך זאת מאוד אם יצא לך. תודה.
‫אני אוותר על הארוחה.
‫אני לא יודע מה זה היה, לעזאזל.
‫אבא.
‫-אל תתחיל עם השטויות שלך, ג'יידין.
‫אבא!
‫-מה?
‫שום דבר לא ישתנה
אם תיתן לו כרטיס ותברח.
‫אני מצטער, אבל זה לא יקרה.
‫אני לא יודע אם אתה מבין,
‫אבל אנחנו באמריקה, בסדר?
‫הם אמריקאים. יש להם זכות לדעה משלהם.
‫אני מת מרעב, בסדר?
‫רציתי בסך הכול לסיים לאכול, ולהמשיך ללכת.
‫אני הולך בשבילך, זוכר? מה עוד...?
‫מה אתה מצפה שאעשה חוץ מזה, למען השם?
‫האנשים שבאים להרצאות שלך הם לא הבעיה.
‫הם הבעיה.
‫באמת?
‫-בחורים כאלה והילדים שלהם.
‫זאת הבעיה.
‫לא נעים לי להגיד לך, אבל לא היינו צריכים
‫לחצות את המדינה ברגל
‫אם היית עושה את מה שאמרתי לך מלכתחילה.
‫אמרת לי להילחם, ולא עשית את זה.
‫ו...?
‫-אתה צבוע.
‫אני צבוע?
‫-אם לא, תחזור לשם ותכסח להם את הצורה.
‫אוי, סליחה, תן להם עוד כרטיס ותגיד שלום.
‫מה?
‫חשבתי על זה, אבל לא.
‫כן, אני מסכים.
‫מאוד, מאוד. אוי, על מה דיברנו?
‫בכל אופן...
‫אתן הולכות עם עקבים?
‫יודע מה? יכול להיות...
‫כמה רעש הם עושים.
‫וואו, איזה חתיך הוא.
‫חבר'ה, חבר'ה.
‫כן.
‫-נכון?
‫רוצות לבוא אליי?
‫אפס!
‫-דאון ראשון, מתרומם.
‫אתם כאלה מטומטמים.
‫רק הומו מזהה הומו.
‫זה בסדר.
‫תביאי משהו לשתות.
‫אני כן.
‫-באמת?
‫את רוצה לשתות?
‫היא כבר שתתה יותר מדי.
‫רוצה לעשן?
‫לך. לך.
‫עכשיו?
‫-כן. לך. מהר.
‫בסדר.
‫לא ידעתי שאתה מעשן.
‫כן.
‫אנחנו לא אמורים לעשן.
‫אל תספר למאמן, טוב?
‫-אל תדאג, אני אשמור על הסוד שלך.
‫באמת?
‫כן.
‫אתה בטוח? לאן אתה לוקח אותי?
‫בסדר, הפסקה.
‫עדיף לך שזה לא יהיה סתם.
‫התנשקת עם שחקן פוטבול?
‫לא. טכנית, הוא רץ אחורי.
‫מה זה?
‫האמת שאני לא יודע.
‫ממש כמו בחלומות.
‫אני יודע.
‫איך הייתה הנשיקה?
‫אפשר לא לדבר על זה עכשיו?
‫רוצה לדבר על זה בחדר שלי?
‫כן, אני רוצה לדבר על זה.
‫-לא פה.
‫מתחמם?
‫בסדר, בואי.
‫דאון שני ועשרה יארד, על קו ה-45.
‫הלאה, קוגרז, הלאה!
‫הלאה!
‫קדימה, קוגרז!
‫קדימה...
‫תעשה את העבודה שלך, צ'אנס. קדימה.
‫קדימה, צ'אנס! קדימה, מספר חמש!
‫כן!
‫היי, בל, שכחת את החצאית שלך?
‫היי, אגזוזן!
‫יש שם בן? מה
בית הספר חושב לעצמו, לעזאזל?
‫הייק!
‫הנה המסירה האחורית.
‫ומספר 40, פיטרסון, תופס את הכדור.
‫טאצ'דאון לקוגרז!
‫מסירה למרחק שלושים יארד למספר 40.
‫קדימה, קוגרז!
‫ראית את הפרופיל שלך? תתקשר אליי. ג'יידין?
‫לה גרנד
‫ההומואים האלה מגעילים אותי
‫למה שלא תתאבד כבר?
‫חחחח
‫תעשה לכולנו טובה.
‫תהרוג את עצמך
‫ראיתי מה אמרו עליך.
‫לא מפריע לך מה אנשים אומרים?
‫מילים לא יכולות לפגוע בי.
‫אני יותר קשוח ממה שאני נראה.
‫בסדר?
‫תסתכל על ההרים. ממש תלולים!
‫כן. אם היה לנו יותר זמן,
‫היינו יכולים לטייל בהם.
‫עכשיו אתה מבין למה תמיד רציתי
‫שתבוא איתי לצוד ולדוג.
‫לקחת אותך למקום כזה,
‫רחוק מכל מה שקורה למטה.
‫כן, דברים ממש גבריים.
‫רק ניסיתי להיות הורה סביר.
‫חשבתי שזמן בטבע יעזור לך להיות גבר.
‫מה זה מבחינתך, "להיות גבר"? אני סקרן.
‫עשיתי את אותו הדבר עם ג'וזף
‫מאותה סיבה, והוא לא הומו.
‫לא היה אכפת לך מה מתאים לי,
‫במיוחד אחרי שהצטרפת למעודדות.
‫אבא, יש גברים שאוהבים לעודד,
‫ויש גברים שאוהבים לטייל.
‫ואני חושב ש...
‫למען האמת, אף פעם
‫לא התאים לך שרציתי לעודד, מה?
‫לא. למען האמת, אתה חשבת
‫שתסתדר עם זה, ואני ידעתי שלא.
‫ראית אותי מעודד, כאילו, פעם אחת?
‫וגם אז פשוט הלכת.
‫-מה?
‫אנשים קיללו אותי וזרקו עליי דברים,
‫ואתה קמת והלכת.
‫חששתי לשלומך. כולנו חששנו לשלומך.
‫טוב, עבדתי היום שתי משמרות.
‫ואז חזרתי הביתה לעשות כביסה,
‫ומכונת הכביסה פשוט מתה לבסוף.
‫אבל היא הייתה מלאה בבגדים,
‫לא התרוקנה. היה...
‫היה ממש בלגן.
‫אני מצטער, אבל אני לא ממש יכול לעזור מפה.
‫-אני יודעת.
‫לא היית יכול לעשות יותר מדי
‫גם אם היית עומד עכשיו מולי.
‫בזה אני צודקת.
‫פשוט תתקשר אלינו באותה שעה
‫בכל שבוע, אתה מבין?
‫פשוט תקבע זמן, כדי שנדע שבקרוב נשמע ממך.
‫תקשיבי, לולה...
‫אני דואג לג'וזף, כי חזרת לשתות.
‫אני רוצה להאמין שהכול בסדר כשאני לא שם,
‫אבל את בולעת את כל המילים שלך.
‫ג'וזף לא צריך לראות את זה!
‫-רגע, מה?
‫מה כל כך קשה במה שביקשתי?
‫אני יודע שאת שותה הרבה,
‫וגם מרסי וג'וזף יודעים.
‫את לא יכולה להפסיק אחרי כוס אחת ארורה?
‫את חייבת לשתות חמש או עשר?
‫ג'ו, אתה לא פה.
‫אין לך מושג מה קורה פה.
‫אין לך מושג.
‫אז מה תעשה? תלך לישון?
‫לא, בזבזתי את החסכונות שלנו על...
‫בר ריבר
‫סוויטה נשיאותית בפונדק בר ריבר.
‫בסדר.
‫טוב, אוהבת אותך.
‫אני אוהב אותך.
‫היי.
‫-מה?
‫בוא הנה.
‫זהב!
‫זהב, מותק!
‫-מה?
‫זהב ירוק, מותק. תסתכל עליהם.
‫תראה איזה גודל, מה?
‫זה אספרגוס?
‫אני אצלה אותם על
מדורה. אתה תמות על זה.
‫אין שום דבר יותר טעים מאספרגוס בר.
‫-איזה ריח טוב.
‫כן.
‫-זה הדבר האמיתי.
‫-זה זהב ירוק.
‫אין דבר יותר טעים מזה. ישר מהאדמה. תטעם.
‫טעים מאוד. תן לי עוד, אל תתחזר.
‫לא לקחתי אפילו ביס.
‫מה קורה פה?
‫-הנה, קח אחד.
‫רק תשים לב שהם מבושלים.
‫אני לא רוצה שתאכל משהו נא.
‫יודע מה? זה הדבר היחיד שאתה יודע לבשל.
‫הצטערת פעם שאני לא מתאבק כמו ג'וזף?
‫לא. לא רצית להיות מתאבק, ולא היית חייב.
‫ג'וזף נהיה ממש טוב.
‫אתה יודע למה הוא טוב בזה?
‫-למה?
‫כי הוא עובד קשה.
‫אם משקיעים מספיק זמן,
‫נהיים טובים במה שמתאמנים בו.
‫הכול עניין של הקרבה.
‫אני מנסה להכין את הגדול.
‫כן, חבר!
‫היי.
‫קדימה, קוגרז, קדימה!
‫נו כבר!
‫בוא הנה. זה כיף.
‫קדימה, קוגרז, קדימה!
‫אני לא אתן לך לישון כל הלילה.
‫קדימה, סבא.
‫בוא כבר!
‫קדימה, קוגרז, קדימה!
‫תראה לי שוב.
‫-בסדר. מוכן?
‫כן.
‫-תסתכל.
‫קדימה, קוגרז, קדימה!
‫-קדימה, קוגרז, קדימה!
‫כמה יארדים רצת עם הכדור במשחק אתמול?
‫מאה חמישים ושמונה.
‫זה הרבה או...?
‫אם אתה לא יודע, למה אתה שואל?
‫אני רוצה לדעת איך היה המשחק.
‫כן. כן, 158 זה לא רע.
‫זה פחות מהממוצע שלי, אבל...
‫אתה יודע, אני לא
חייב להיות כוכב או משהו.
‫אני רוצה רק להתקבל לקולג' קטן
‫ולשחק פוטבול איפשהו.
‫איפה למשל?
‫טוב, אני לא ממש מתאים לליגה הבכירה.
‫אבל... לא יודע, פורטלנד סטייט, אולי.
‫אולי איסטרן וושינגטון.
‫וזה רחוק מאיפה שאני אהיה.
‫איפה זה?
‫-ניו יורק.
‫יש הרבה קולג'ים בניו יורק.
‫ואם תרצה...
‫לא יודע, לעבור למזרח...
‫נוכל לעבור ביחד...
‫או משהו.
‫לא יודע, ג'יידין. אתה מכוון די גבוה.
‫הוא...
‫הוא נבהל.
‫הוא פחד שיזרקו אותו מהבית
‫אם ההורים המטומטמים שלו ידעו.
‫יחסים רומנטיים הם לא הכול, ג'יידין.
‫זה לא הפתרון לחיים.
‫-זה היה הפתרון לחיים שלי.
‫לחיים שלי, אבא. לא שלך, שלי.
‫סולט לייק סיטי, יוטה
‫מלון דרכים
‫עצבני, מה?
‫לא. למה שאני אהיה עצבני?
‫מה אם מישהו יתחיל איתך?
‫-אף אחד לא יתחיל איתי.
‫זה בר גייז, אבא. מישהו יתחיל איתך.
‫איך אתה יודע? היית פעם בבר גייז?
‫לא, אבל...
‫-היית פעם בבר?
‫לא.
‫-אז בסדר.
‫חוץ מזה, זה ערב דראג, אז עדיף שתרקוד.
‫אני לא רוקד.
‫אני מת לראות את
אבא שלי, ג'ו בל המופלא,
‫מתחכך בכמה מלכות דראג קטלניות.
‫זה לא יקרה, כי אתה נשאר פה.
‫לפחות תמסור ד"ש לשר.
‫שר?
‫-תמיד יש שר. זה ידוע מראש.
‫איך אתה יודע?
‫-כי זה ידוע מראש.
‫ואם היא תפלרטט איתך, תנסה לדבר יפה.
‫למה שאדבר לא יפה? מי נדמה לך שאני?
‫תפלרטט איתה בחזרה?
‫לא, ג'יידין.
‫-למה לא?
‫ככה.
‫-למה ככה?
‫כי שר היא לא הטיפוס שלי.
‫אבל אם דולי תהיה שם...
‫-לא.
‫אני אשוט בין הציצים הגדולים שלה.
‫אתה מגעיל.
‫אבא...
‫-מה?
‫תירגע. קטן עליך.
‫זאת העבודה שלי, אתה יודע.
‫להרגיע אותך.
‫חבל שאני לא יכול לבוא איתך.
‫-כן, גם לי חבל.
‫טוב, תגיד "בהצלחה".
‫בהצלחה.
‫-בוא נתחבק.
‫בסדר.
‫איך אני נראה? המכנסיים מספיק הדוקים
‫אבל לא יותר מדי?
‫אלוהים, אבא.
‫-אני אשאיר הכול מכוסה.
‫תפסיק לבזבז זמן. לך מפה.
‫לך. בהצלחה.
‫-ביי.
‫ביי.
‫ההורים שלנו דתיים מאוד.
‫הייתי בן 15, והייתי עוזר כומר בכנסייה.
‫ישבתי בכנסייה עם המשפחה שלי,
‫ובאותו יום הדרשה הייתה
‫על חטאים נגד אלוהים.
‫וכשהוא אמר, "הגייז ילכו לגיהינום"...
‫לא יכולתי לסבול את זה יותר.
‫קמתי, ורציתי ללכת.
‫אמא שלי עצרה אותי, ושאלה, "לאן אתה הולך?"
‫אז הסתובבתי אליה ואמרתי,
‫"לגיהינום, מסתבר".
‫עכשיו זה נראה מצחיק...
‫-זה באמת היה מצחיק.
‫אבל באותו זמן הרגשתי שפגעה בי מפולת שלגים.
‫כל החיים שלי היו גיהינום.
‫קשה להיות חזק במקומות
‫שיש בהם יותר כנסיות מגייז.
‫כנסיות? שאני לא אתחיל.
‫ג'יידין הלך פעם עם חבר לכנסייה ביום ראשון.
‫הוא קיווה להכיר חברים חדשים,
‫למצוא מקום עם אנשים אדיבים.
‫באמצע הדרשה,
‫הכומר התייחס אליו אישית, ואמר,
‫"אם אתה הומו, אתה צריך לעמוד ליד המזבח
‫"ולכפר על חטאיך, או ללכת מפה".
‫ג'יידין אמר לנו שהוא הרגיש נורא,
‫כאילו שהוא לא שייך לשום מקום.
‫בכמרים בכנסייה הקתולית מתעללים בילדים,
‫אז מעבירים אותם מכנסייה לכנסייה,
‫כדי שיוכלו להתעלל בעוד ילדים,
‫אבל הם לא מקבלים את הבן שלי
‫כי הוא מחוץ לארון?
‫כל הרעיון הוא לסגוד
‫לבחור שמת כדי לבנות את הכנסייה,
‫לא לאפסים שיושבים שם ושופטים את כולם,
‫ומי יודע מה הם עושים כשהדלת נסגרת.
‫-נכון.
‫אנשים חושבים שבימינו זה יותר קל.
‫אבל כל מי שפה בבר
יודע שזה לא בהכרח נכון.
‫לכן הם באים הנה.
‫גם המקום הזה הוא כמו כנסייה.
‫לדעתי הוא מדהים.
‫היי, יקיריי. תכף תתחיל עוד הופעה.
‫אלוהים אדירים, מי זה?
‫אל תכריח אותי להציג את עצמי.
‫זה ג'ו בל.
‫איפה היית כל חיי?
‫הוא רק אורח.
‫מושלם. אם אתה צריך מקום לישון,
‫יש מקום על הספה שלי.
‫או במיטה שלי.
‫וואו, אני...
‫אני... טוב...
‫אני לא... זאת אומרת, אני סטרייט.
‫לא ידעתי אם היית רצינית.
‫ג'ו חוצה את המדינה ברגל
‫כדי לעורר מודעות לבריונות,
‫כי הבן שלו סבל מבריונות.
‫למה לא הבאת אותו איתך?
‫במיוחד אם הוא חתיך כמוך.
‫הוא חתיך כמוך, אבא'לה?
‫הבן שלי מת.
‫אוי, אלוהים. אוי, לא היה לי מושג.
‫אני ממש מצטערת.
‫-הכול בסדר, באמת.
‫הייתי צריכה לסתום את הפה.
‫ממש סליחה, לא היה לי מושג.
‫-לא, לא, הכול בסדר.
‫זה לא בסדר. באמת שלא ידעתי, ו...
‫ועכשיו אני צריכה לעלות שוב לבמה.
‫-היי, היי. אני בסדר.
‫אני ממש מצטערת.
‫אני אביא לך עוד בירה, מותק.
‫היי, מותק.
‫אתה בסטימבוט ספרינגס?
‫הג'י-פי-אס שלי בטח חזר לעבוד.
‫היה קשה ללכת בקולורדו.
‫אתה חייב להתקשר אלינו
‫כשאתה עובר בסופות כאלה.
‫זה מטורף.
‫-מה, את דואגת?
‫אל תדאגי. הסופה פנתה דרומה.
‫הייתי ממש בקצה שלה.
‫טוב, אבל בכל זאת, תתקשר אלינו.
‫בסדר.
‫-היי, חכה רגע.
‫היי, אבא.
‫-היי, חבר.
‫יש לך 12,000 עוקבים.
‫מה שלום הגבר של הבית?
‫-טוב. אתה יודע, אנחנו בסדר.
‫הולך לי ממש טוב באימוני ההתאבקות.
‫המאמן צילם כמה אימונים.
‫-אני מת לראות אותם.
‫כן, היי, אבא, מה דעתך
‫שאני ואמא נבקר אותך איפשהו בדרך?
‫זאת אומרת, לא ממש בדרך,
‫אולי במלון דרכים או אפילו במלון?
‫אני לא יכול לחשוב
‫על שום דבר שאני רוצה יותר.
‫זה מתאים לאמא שלך?
‫-אמא?
‫כן, מתאים לה.
‫-בסדר. תן לי לדבר עם אמא.
‫לעזאזל.
‫אוי, זה שורף.
‫טוב, תחזיר לי את הטלפון.
‫-אתם באים לבקר אותי?
‫בסדר, כן, נדבר על זה.
‫בסדר.
‫תזדרזי.
‫בסדר. אוהבת אותך, ביי.
‫לעזאזל.
‫מתחיל לרדת שלג.
‫אולי נגלוש אחר כך בסנובורד.
‫הנה הוא.
‫היי!
‫-היי, אבא.
‫אלוהים, בן, עברו רק כמה חודשים.
‫אתה כבר בגובה שלי.
‫התגעגעתי אליך, חבר.
‫-גם אני התגעגעתי אליך.
‫היי.
‫-היי. ראיתי שירקת את הטבק.
‫לא, זה רק כשאני הולך.
‫יש לך ריח טוב.
‫איך הולך?
‫הבאתי את הסרטונים של ההתאבקות.
‫-יופי. נראה אותם בערב.
‫קבעתי לנו הרפתקה אחרי הצהריים.
‫יש לנו רבע שעה.
‫בסדר. נגלוש בסנובורד?
‫לא, לא. את תאהבי
את זה, אני מבטיח. בסדר?
‫אני אסתדר.
‫-איך הייתה הדרך?
‫לא רעה. נכון?
‫-יופי.
‫כן.
‫-בוא.
‫אני צריך לקחת אותך לשור מכני
‫כדי שתוכל להתאמן.
‫נראה לי שתוכל לשבור שיא.
‫-לא.
‫סליחה.
‫סליחה, אתה לא האיש
‫שחוצה את ארצות הברית ברגל?
‫זה אני.
‫נעים מאוד.
‫-אבא מפורסם.
‫זאת אשתי.
‫-נעים מאוד.
‫היי, אני... אני אשתו.
‫היי, נעים מאוד.
‫-הייתי אמא של ג'יידין.
‫זה הבן שלנו, ג'וזף.
‫-היי, אני ג'וזף.
‫היי, ג'וזף.
‫מה שאתה עושה בשביל הבן שלך מדהים.
‫כן.
‫צריך אומץ כדי לדבוק בערכים שמאמינים בהם.
‫אין ברירה. ככה אי אפשר להמשיך.
‫-כן.
‫אכפת לך להצטלם איתנו?
‫בטח, בהחלט.
‫-כן. תודה.
‫מותק, תצלמי.
‫אה... בסדר.
‫תודה.
‫-תודה.
‫טוב מאוד.
‫-אני נהיה יותר מהיר.
‫אתה רואה כמה משקל אתה מפעיל עליו?
‫הוא לא יזוז לשום מקום.
‫טוב. טוב מאוד.
‫את רואה את זה?
‫-כן, הייתי שם כשזה קרה.
‫ההפלות שלו לא רעות,
‫אבל המעברים זורמים הרבה יותר.
‫מה המאמן אומר?
‫-המאמן אומר שאני טוב.
‫אני רואה.
‫-התאמנו,
‫אבל הוא אמר שאולי
כדאי לי לרדת קצת במשקל.
‫מה? הילד עוד גדל.
‫לא, לא, תעלה קצת במשקל,
‫תעלה לקטגוריה הבאה.
‫אתה צריך לצחצח שיניים.
‫-תגיד למאמן מה אמרתי, טוב?
‫בסדר.
‫-אנחנו קמים מחר מוקדם, בסדר?
‫-היי, היי, היי.
‫"היי, היי, היי".
‫תכניסי אותו למיטה
‫כדי שאני אוכל להכניס אותך למיטה.
‫אני מנסה. רוצה לעזור?
‫-אני פשוט...
‫לא ייאמן כמה הוא השתפר.
‫-אני יודעת. מעולה, נכון?
‫מצאתי את זה.
‫חשבתי שאולי תרצה לראות גם.
‫-מה זה?
‫טוב...
‫-תראי לי.
‫מאיפה זה הגיע?
‫-זה היה על הקבר שלו, עם כמה פרחים.
‫אחד מהחארות שהציקו לילד שלי
‫עד שהוא נקבר באדמה
‫היה מספיק חצוף כדי לעמוד מעל הקבר שלו?
‫ג'ו...
‫-למה?
‫ועכשיו הוא רוצה להתנצל? אל מי המכתב הזה?
‫לא אל ג'יידין, כי הוא מת ונקבר באדמה.
‫ולא אליי. מה אני
אמור לעשות עם זה, לולה?
‫לא יודעת. חשבתי שתרצה לראות אותו, ג'ו.
‫חבל שהבאתי אותו.
‫-לא, אל תסתירי ממני סודות.
‫אני לא מסתירה.
‫-אני פה לבד, בלי כסף, לבד.
‫האמת היא כל מה שיש לי. חרא!
‫אתה...
‫-הבן זונה הקטן הזה.
‫אתה צועד כדי שאנשים יסלחו, נכון?
‫-כדי...
‫אצלי אין התנצלויות, בסדר? פה אין סלחנות.
‫היא נקברה ביחד עם הבן שלי.
‫את מבינה את זה, לולה?
‫חבל שהבאתי את המכתב.
‫-לולה... מה?
‫זה בשבילך, אבא.
‫-בני זונות.
‫אתם צוחקים עליי.
‫-אל תתייחס לזה.
‫אז אל תחשוב על זה, ג'ו.
‫בן זונה. ג'וזף, בוא הנה מיד!
‫שמעת מה אמרתי, לעזאזל? עכשיו!
‫אתה רואה מה עשית? תסתכל!
‫כמה פעמים ארורות אמרתי לך
‫להרים את המושב כשאתה משתין?
‫ג'ו!
‫-מאה? אלף?
‫אף אחד לא דיבר אלייך. תסתמי את הפה.
‫מה נראה לך, שאני המנקה שלך?
‫-היי! תפסיק כבר!
‫אלוהים אדירים.
‫היי.
‫מה שראיתי בסרטונים מהאימון
‫היה ממש טוב, בן.
‫אם תמשיך ככה, כשאחזור תהיה אלוף המדינה.
‫אני אוהב אותך.
‫שמעת אותי?
‫כן.
‫שמור על עצמך, אבא.
‫מה עוד?
‫גם אני אוהב אותך.
‫היי.
‫-היי.
‫אז נתראה באילינוי? אולי אפילו קודם?
‫כן. נראה.
‫חשבתי שזאת התוכנית, לולה.
‫דיברנו על זה, לולה. אל תעשי...
‫-לא, ג'ו. אתה אל תעשה את זה.
‫מה אתה עושה פה בכלל?
‫תמכנו בך לכל אורך הדרך,
‫כי אנחנו יודעים שזה הדבר הנכון בשבילך.
‫אבל אתה אמור להיות בצעדה כדי לקדם סלחנות?
‫ואתה מתנהג כמו שהתנהגת אתמול בלילה?
‫הבן שלנו איננו, ג'ו. הוא איננו.
‫ואתה תאבד עוד בן,
‫כי אנחנו לא נשב ונחכה
‫לעוד אחת מההתפרצויות שלך.
‫לולה... לולה, אני...
‫-זה לא יקרה. לא.
‫תמשיך ללכת. תמשיך, אל תחזור הביתה.
‫בסדר? אל תחזור הביתה עד שתבין
‫את מה שאתה צריך להבין.
‫אבל אני מקווה שזה לא רק
‫כדי להתפרסם בפייסבוק
‫ולהצטלם עם אנשים.
‫אתה צועד בשביל ג'יידין, ג'ו?
‫אם אתה צועד בשביל ג'יידין,
‫תן לג'יידין להגיד לך
‫מתי אתה צריך לחזור הביתה.
‫אני אוהב אותך, לולה.
‫תיסעו בזהירות, בסדר? אני אוהב אתכם.
‫שמור על עצמך.
‫תיזהר, בסדר?
‫תודה.
‫לעזאזל!
‫מה בדיוק...?
‫איזה חרא!
‫אין כניסה לזרים
‫הלו?
‫-היי.
‫היי.
‫אז... מצאתי משהו,
‫ואני רוצה שתשמע אותו, בסדר?
‫מצאתי אותו בתיק שלו, רציתי...
‫מה זה?
‫את יכולה להקריא לי?
‫-כן, כן. זה...
‫חיבור שהוא כתב.
‫"נורא להיות מוקף באנשים ששונאים אותך,
‫"כשהם אפילו לא מכירים אותך,
‫מסיבה שאתה לא יכול לשנות.
‫"סיבה שהם לא מסוגלים לעכל או להבין.
‫"אלה החיים שאני חי.
‫"לפעמים, בלילה, אני מחפש
‫את הפיסות שהפלתי לאורך הדרך.
‫"בלילות כאלה אני בוכה עד שאני נרדם,
‫ומקווה שמחר יהיה יום טוב יותר.
‫"אבל הוא אף פעם לא.
‫"בכל שנה, אני מחכה שהלימודים יתחדשו,
‫"אבל זה אף פעם
לא מסתדר כמו שאני מצפה.
‫"אני מעמיד פנים שאני לא רואה
‫את המבטים שמופנים אליי.
‫"אני נמנע מקשר עין
עם כל בחור שגדול ממני.
‫"אני מוקף באנשים ששונאים אותי.
‫"שרוצים שאמות.
‫"אני לא יכול להמשיך
‫לשכנע את עצמי לא לעשות את זה.
‫"אני לא יודע מה אעשה
אם לא אעשה את זה.
‫"המצב רק מתדרדר.
‫"אני רק רוצה שזה ייגמר.
‫"בקרוב זה ייגמר".
‫אל תסתכל עלינו, מתרומם.
‫מה אתה עושה? המקלחות של הבנות שם.
‫בוא, שב איתנו.
‫לא אמרנו לך לא להסתכל עלינו, לעזאזל?
‫-הוא רק רוצה לראות אותנו מחליפים בגדים.
‫הוא רועד מרוב שהוא רוצה את זה.
‫-תראו איך הוא רועד.
‫די. די.
‫-הכול בסדר. הכול בסדר.
‫אני רוצה לשאול אותך משהו. אתה אוהב זין?
‫תענה לי.
‫נראה לי שכן.
‫-אתה אוהב זין.
‫אני אתן לך זין.
‫די, די.
‫-זה בסדר. הוא הומו. זה בסדר.
‫שבו.
‫-זין!
‫אתה אוהב לזיין זין? לזיין זין?
‫אתה אוהב לזיין זין!
‫אתה אוהב את זה? אתה אוהב את זה?
‫אפשר לפחות לתת לכם את השמות של הילדים?
‫לא, לא, בלי שמות.
‫חשבתם לעבור לבית ספר אחר?
‫ניסינו להירשם לתיכון אחר.
‫אנחנו לא באזור הרישום שלהם,
‫אז הבקשה נדחתה.
‫מה עם טיפול?
‫היינו בכמה מפגשים של טיפול משפחתי.
‫ואני לא צריך טיפול. הם צריכים.
‫ג'יידין, אני מבינה מה אתה אומר.
‫אתה לא חושב שהמצב הזה יסתדר מעצמו?
‫לא.
‫בסדר.
‫מר וגברת בל, אני לא אומרת
‫שהתנהגות כזאת מצד התלמידים
‫מקובלת עלינו, כי היא לא.
‫אבל אנחנו חיים בעיירה קטנה מאוד,
‫ותלמידי התיכון הם שיקוף של הקהילה שלנו.
‫אם תגישו תלונה רשמית נגד הנערים,
‫ייתכן שבטווח הארוך היא תגרום לכם
‫ליותר צרות ממה שהיא שווה.
‫את לא יודעת איך זה...
‫להרגיש ש...
‫שאת צריכה לאזור אומץ כדי לבקש עזרה,
‫רק כדי לגלות שזה פשוט
‫לא מזיז למי שיכולה לעזור.
‫בן, אני מנסה לעזור לך.
‫אני מנסה לעצור אותך לפני שתעשה טעות.
‫לא, היא ביקשה מאיתנו שנחשוב על זה
‫בסוף השבוע. אמרתי לך שזה מה שהיא תגיד.
‫לצייר מטרה על הגב שלו,
‫על הגב שלי, על הגב שלך...
‫לה גרנד
‫מתגעגע אלינו? נתראה ביום שני, מתרומם
‫בעצם נמצא אותך בסוף השבוע
‫רק התחלנו איתך
‫לא, את תחשבי על משהו! לי נמאס!
‫היי, זאת מרסי...
‫היי, מרסי, זה אני.
‫את יכולה להתקשר אליי כשיוצא לך?
‫אני צריך לדבר איתך.
‫תתקשרי, בבקשה, כשתוכלי.
‫זוכרת שפעם היינו לוקחות...?
‫-רק רגע. סליחה.
‫ג'יידין?
‫היי, זה אני. את יכולה לדבר לרגע?
‫ג'יידין? היי, זאת דולורס.
‫סליחה. אנחנו במכונית.
‫היי, גברת רוברטס. לא ידעתי שזאת את.
‫אני לוקחת את קולין לביקור
‫אצל בת דודתה בפנדלטון בסוף השבוע הזה.
‫בסדר. את חושבת שתוכלו לעצור ולקחת אותי?
‫כבר יצאנו מלה גרנד. אני מצטערת.
‫אולי תלך לבית שלנו ותירגע? תהיה קצת לבד.
‫אני לא יכול להיות לבד, בסדר?
‫ואני לא יכול ללכת הביתה.
‫אז את יכולה בבקשה לבוא לקחת אותי?
‫-אמא?
‫לא.
‫זה יכול לחכות ליום שני?
‫נחזור ביום ראשון בלילה, ונתראה ביום שני.
‫ואני בטוחה שנוכל לטפל בזה אז,
‫מה שזה לא יהיה.
‫ג'יידין, אני אתקשר ביום ראשון
‫ברגע שנחזור, בסדר?
‫רק...
‫קדימה, ג'יידין.
‫קדימה, ג'יידין!
‫לא, לא, לא. קדימה, קדימה, קדימה.
‫לא! לא!
‫לא!
‫אני יכול לברך?
‫בטח.
‫-זה בסדר?
‫כן, בבקשה.
‫אבינו שבשמיים,
‫אנו ניצבים לפניך בלב כבד.
‫אנו מבקשים שתעניק לנו
‫את תמיכתך האוהבת, ואת הנחייתך.
‫אנו אסירי תודה על המתנה
‫שג'יידין היווה בחיינו.
‫נזדקק לעזרה בנתיבנו החדש.
‫אנחנו אסירי תודה על האוכל שלפנינו,
‫ומבקשים שתעניק לו את ברכתך.
‫בשם ישו, אמן.
‫תודה.
‫אתה חייב לצאת מהחדר, ג'ו.
‫אתה חיוור כמו חלב.
‫שים בגדים.
‫צא החוצה. לך לטייל.
‫אני בטוחה שזה יעשה לך טוב.
‫ג'ו, גם לי כואב.
‫מה אתה עושה?
‫נוסע לסיבוב, זה הכול.
‫תחזור פנימה, ג'וזף.
‫לא. רק אחרי שתגיד לי מה קורה פה.
‫קח את עצמך בחזרה הביתה.
‫אני צריך לעשות סיבוב.
‫אני צריך שתחזור פנימה ותיכנס למיטה. עכשיו.
‫תחזור פנימה, ג'וזף.
‫עכשיו.
‫לעזאזל.
‫בבקשה.
‫תודה, אמא.
‫-תודה.
‫כן.
‫תאכלו כל עוד זה חם.
‫את יכולה להעביר לי את הסירופ?
‫-כן.
‫קחו גם קצת בייקון.
‫זה אולי נראה קצת
‫כמו אנשים שסתם מתקיפים אחד את השני,
‫אבל זה מצריך הרבה מיומנות.
‫אתה ער.
‫-היי.
‫לולה, אני צריך להגיד לך משהו.
‫-בסדר.
‫את מוכנה להקדיש לי כמה דקות?
‫-כן, ג'ו.
‫מה קרה?
‫החלטתי לחצות
‫את ארצות הברית ברגל, עד ניו יורק.
‫מה?
‫-שמעת מה אמרתי?
‫כן. מתי החלטת את זה?
‫הבוקר, יותר מוקדם.
‫כשאמרתי לך ללכת לסיבוב,
‫חשבתי שתלך לטייל בשכונה.
‫לא לניו יורק.
‫-לולה...
‫אני אדבר בדרך עם כולם.
‫עם כל מי שיהיה מוכן להקשיב. על בריונות.
‫על הנזק שהיא גורמת,
‫על מה שהיא עשתה לילד שלנו.
‫אני עושה את זה בשביל ג'יידין, לולה.
‫זה מה שהוא רוצה.
‫זה מה שהוא היה רוצה, אני בטוח.
‫הוא אמר לנו שהוא רוצה לגור שם, זוכרת?
‫כן. כן.
‫לא יודעת. איך אתה...?
‫איך תשלם על זה?
‫-אני אשיג כסף.
‫אני יכול לגייס כסף. כולם נגד בריונות, לא?
‫לא.
‫אם זה היה נכון, זה לא היה קורה.
‫אני אביא לך משהו לאכול
‫לפני שאתה יוצא לדרך.
‫נחמד שאתה שוב ער.
‫אפשר לקבל קפה, מרסי?
‫-כן.
‫היי!
‫לא סיפרת לאמא שלך על אתמול בלילה, נכון?
‫לא, אדוני.
‫-בוא הנה.
‫אני אוהב אותך, חבר.
‫היי, אני אוהב אותך מאוד.
‫זה יהיה מצוין. אתה תראה.
‫כן.
‫-אני מבטיח.
‫ג'ו.
‫-לולה...
‫ג'ו, תגיד משהו. למה אתה לא מדבר?
‫אתה מפחיד אותי.
‫אני לא חושב שאני יכול להמשיך ללכת.
‫ג'ו...
‫בחייך.
‫אתה חייב להמשיך.
‫-אני רוצה לחזור הביתה.
‫ג'ו, אתה לא יכול לחזור הביתה. בחייך.
‫אתה עושה את זה בשביל ג'יידין, זוכר?
‫כן, בשביל ג'יידין. אני זוכר.
‫כן. ובשבילנו.
‫רוצה לדבר עם ג'וזף?
‫הוא שם?
‫-כן.
‫כן, הוא מתכונן לקרב התאבקות. אנחנו מאחרים.
‫אבל אני בטוחה שהוא ישמח לדבר איתך.
‫-לא ככה.
‫רק תגידי לו...
‫תגידי לו שאני אתקשר.
‫אני אתקשר אליו אחר כך.
‫בסדר, בסדר. אני אגיד לו.
‫לולה?
‫ראיתי אותו.
‫הוא היה ממש מולי.
‫הוא פשוט הוביל אותי לאורך קילומטרים...
‫הלכתי אחריו כל הזמן, ואז...
‫הוא פשוט נעלם.
‫אמא! אנחנו מאחרים!
‫ג'ו.
‫אמא, ארזת את הנעליים?
‫-כן. הכול שם.
‫טוב. בסדר. אני אוהבת אותך.
‫אני אוהב אותך.
‫אדיבות. וכבוד.
‫אדיבות היא התכונה הכי חשובה
‫שיכולה להיות לאדם או להורה.
‫בששת חודשי הצעדה שלי למדתי
‫שאין לדעת כמה זמן יש לנו עם האנשים
‫שאנחנו אוהבים ושאוהבים אותנו,
‫אז כדאי מאוד שנאהב עכשיו, בסדר?
‫לא משנה אם נדמה לכם
‫שהם מבולבלים או טועים או דפוקים.
‫בסדר? כי יש סיכוי לא רע
‫שאתם דפוקים בדיוק כמוהם.
‫תסתכלו במראה, ותיקחו אחריות. בסדר?
‫שלום לך. אתה ג'ו בל?
‫כן, זה אני.
‫-יש לי משהו בשבילך.
‫אלוהים אדירים!
‫בוא הנה!
‫יש לנו פה קוקה קולה
וקצת קרח. פה יש מים.
‫זה פאנל סולארי.
‫-תודה על הכול.
‫אתה איש טוב, ג'ים. תודה רבה. תודה.
‫כן, אני...
‫אתמול הייתי צריך לאסוף מהרחוב אנשים
‫שישמעו אותי מדבר.
‫לעזאזל. אני חייב לנתק.
‫אני צריך להסביר את עצמי לעוד שוטר.
‫שלום, אדוני.
‫היי.
‫תוך כדי שתוציא את הידיים מהכיסים,
‫תגיד לי לאן אתה הולך.
‫לניו יורק.
‫אתה מנסה לתפוס טרמפ?
‫-לא, אני הולך ברגל.
‫הולך ברגל עד ניו יורק?
‫ג'ו בל.
‫-כן.
‫מה המשימה שלך, מר בל?
‫כמו שכתוב על הכרטיס,
‫לדבר עם אנשים על בריונות.
‫שזה לא בסדר לענות
מישהו כי הוא שונה ממך.
‫שונה באיזה מובן?
‫כמו הבן שלי, ג'יידין.
‫הוא היה הומו. הוא סבל מכזאת בריונות
‫בבית הספר, שהוא לא היה מסוגל יותר.
‫אתה הולך כבר שישה חודשים?
‫-כן.
‫יצאתי מלה גרנד, אורגון.
‫מתי אכלת לאחרונה ארוחה חמה?
‫סאם, תכירי את החבר החדש שלי, ג'ו בל.
‫ג'ו, סאם.
‫סאם עושה פה הכול, והיא גם המוקדנית.
‫שב.
‫נעים מאוד, גברתי.
‫-העונג כולו שלי, ג'ו.
‫התקשרתי לכומר, כמו שביקשת, שריף.
‫הוא אמר שכאשר תאשר לו,
‫הוא יכריז על מפגש לנוער
‫עם הרצאה של ג'ו בתיכון היום אחר הצהריים.
‫ג'ו?
‫-כן, אם אתה בטוח שתוכל להחזיר אותי
‫למקום שבו אספת אותי,
‫כי אני מתכוון ללכת ברגל כל הדרך.
‫אז בוא נאכיל אותך.
‫בדרך כלל יש לארוחת צהריים
‫שאריות מארוחת הערב.
‫אני טבח עלוב,
‫אבל למדתי את יסודות המיקרוגל.
‫זה הבן שלי, ויליאם.
‫הוא לא היה נער טיפוסי.
‫הוא לא היה משוגע על בנות
‫כמו שאנחנו היינו בגילו.
‫השעועית של ג'נין עוד יותר טעימה למחרת.
‫תאמין לי...
‫-ואחרי יומיים עוד יותר.
‫לא אכלתי שעועית כל כך טעימה
‫מאז שעזבתי את הבית.
‫התנור הוא הממלכה של ג'נין בלבד.
‫אני בקושי יודע להרתיח מים.
‫-תשמור עליה.
‫יום אחד השתמשתי במחשב המשפחתי, ו...
‫ראיתי שוויל חיפש מה המשמעות של להיות הומו.
‫אני חייב להודות שבהתחלה אני...
‫דאגתי שיהיה לו יותר מדי קשה לגדול ככה.
‫בכל זאת, גדלנו כנוצרים.
‫תהיתי לעצמי אם הוא
היה מספר לי קודם בעצמו
‫אם לא הייתי איש חוק קשוח.
‫גם אני חשבתי על זה,
‫שאולי הייתי קשוח מדי עם הבן שלי.
‫אם לפני מותו ג'יידין ידע
‫שאתה אוהב אותו ומקבל אותו, אז זה...
‫זה מה שחשוב, לא?
‫אני רוצה להאמין שככה זה היה...
‫אבל אני לא יודע.
‫כשסיפרתי לאבא שלי
‫שהנכד הבכור שלו הומו, הוא הפתיע אותי.
‫הוא היה בחיל הנחתים.
‫והוא קיבל את זה שוויליאם הומו
‫הרבה יותר טוב ממני.
‫זה גרם לי לבחון את עצמי בקפידה.
‫אבא שלי לא הבין.
‫עד היום הוא לא מבין, למרות שג'יידין מת.
‫אתה יודע שהרבה מאמינים
‫שאתה בוחר להיות הומו?
‫אם זה היה תלוי בו,
‫הוא לא היה בוחר לסבול מבריונות.
‫הוא לא היה בוחר למות כמו שהוא מת.
‫יודע מה, בן?
‫כשהתחלתי ללכת...
‫לא ממש ידעתי מה אני עושה.
‫חשבתי שאני רוצה
‫רק לוודא שלחיים של ג'יידין...
‫ולמוות שלו יהיו משמעות כלשהי.
‫אבל מה שהבנתי...
‫הוא שאני הולך ומנסה להבין
‫למה הבן שלי עשה את מה שהוא עשה.
‫ולהבין את החלק שאני מילאתי
‫בהחלטה שלו לשים קץ לחייו.
‫הייתי עסוק מדי ברגשות שלי
‫לגבי מה שאנשים אחרים יחשבו
‫ולא ראיתי איזו בדידות הבן שלי בטח הרגיש.
‫הייתי צריך לדעת כמה קשה לו.
‫הייתי צריך לדעת לכל אורך הדרך,
‫אבל במקום זה...
‫הפכתי את זה שג'יידין הומו
‫לסיפור על ג'ו בל.
‫עליי.
‫ולא על הילד שלי.
‫ג'ו...
‫נראה לי שגרמת לי להבין משהו.
‫עד לרגע זה לא עלה בדעתי ש...
‫יכול להיות שוויליאם שקל לשים קץ לחייו.
‫אני לא חושב שהייתי מצליח להמשיך הלאה
‫אם הוא היה עושה זאת.
‫אף פעם לא אמרתי לו שזה בסדר.
‫אני צריך לחיות עם זה.
‫אל תטעה כמוני, בן.
‫אל תעשה את זה לבן שלך או לעצמך.
‫תודה על ההזמנה. שמי ג'ו בל.
‫זה כבוד גדול להיות פה היום ולשוחח איתכם
‫על משהו שלדעתי הוא חשוב מאוד,
‫לא רק מבחינתי אלא מבחינת כולכם.
‫נראה לי שאתה ואני יותר דומים
‫ממה שאתה מוכן להודות, אבא.
‫לקחו לי...
‫שלוש עשרה שנים...
‫להבין שלחיות בשקר זה לא לחיות בכלל.
‫לך לקחו רק שישה חודשים.
‫לא, בן.
‫לקחו לי 45 שנים ושישה חודשים.
‫אני מצטער, ג'יידין.
‫אני ממש מצטער.
‫מעולם לא התכוונתי שתרגיש
‫שאני לא אוהב אותך.
‫לא, בן. מעולם לא הרגשתי ככה.
‫ותמיד ידעתי שאתה אוהב אותי.
‫הכול פשוט...
‫הכאיב לי מאוד.
‫אבל עמוק בלב תמיד ידעתי.
‫זה חשוב לי יותר מכל העולם.
‫יותר מכל העולם.
‫אבא?
‫אני אוהב אותך.
‫אני יודע. אני יודע.
‫אני אוהב אותך, חבר.
‫היי, לולה, מותק. זה אני.
‫התקשרתי כדי להגיד שאני אוהב אותך.
‫אותך ואת ג'וזף.
‫תודה שסבלת אותי כל השנים.
‫אני לא יודע מה היה קורה
‫אם לא היית מופיעה ואוספת אותי.
‫יש לי מזל גדול
שיש לי את המשפחה שלי.
‫למדתי פה הרבה דברים,
‫כשלא הייתה לי חברה חוץ מעצמי.
‫חלק מהדברים היה קשה להבין.
‫ממש קשה.
‫אני יודע שיש לי עוד דרך ארוכה.
‫ומעכשיו אני אשמור יותר על קשר. את תראי.
‫תמסרי את אהבתי לילד שלנו.
‫אני אוהב אותך.
‫שריף וסטין.
‫שריף, אתה נדרש בזירה.
‫כביש 40, מערבית לוויילד הורס.
‫הולך רגל נדרס.
‫קוד 10-50, חקירת תאונה,
‫השריף של מחוז לינקולן מגיע לזירה.
‫מהר אל ג'יידין, ג'ו.
‫בתשעה באוקטובר, 2013, ג'ו בל נדרס למוות
‫על ידי משאית במזרח קולורדו.
‫הנהג נרדם.
‫טוב, בנים, אמא...
‫-תודה!
‫תתקרבו.
‫חג פסחא שמח!
‫-חג פסחא שמח!
‫אני רוצה להגיד לכם משהו. תסתכלו עליי.
‫תסתכלו אל המצלמה.
‫אני אוהב אתכם מאוד, מכל הלב.
‫אתם ילדים נהדרים. ואימהות.
‫תרגום כותרות
‫ברונק פרלמוטר